\plaintitle

### 2018-01-24 paper/main.tex
Feedback ins TEX file eingearbeitet

\section{Related Work}
%jeder sucht Literatur zu diesem Thema und beschreibt Ergebnis in einem bis zwei Sätzen. Was haben andere rausgefunden?
%ISBN: 978-1-4799-6364-5 (IEEE Passwords are Dead)
\section{Methodik}

\subsection{Beschreibung des Konzepts}
Beschreibung der wichtigsten Punkte des Konzepts (analog zur Präsentation von Assignment 2)
%Kernpunkt des Konzept ist die Erschaffung eines parallelen Fake-Netzwerkes. Dadurch soll verhindert werden, dass ein Angreifer in das Netzwerk gelangt oder Informationen über die Mitglieder des Netzwerkes gewinnen kann. Im folgenden wird der Aufbau des Netzwerkes anhand eines Login-Vorgangs beschrieben. \\
%Auf der Startseite des Netzwerkes werden die Nutzer zunächst aufgefordert E-Mail Adresse und Passwort einzugeben, bevor sie zum zweiten Schritt der Authentifizierung gelangen. Hierfür muss jeder Nutzer bei der Registrierung eines, oder mehrere Authentifizierungsverfahren hinterlegen. Zur Auswahl stehen einen Authentifizierung mittels eines Codes, welcher per SMS zugesandt wird, mittels Push-Benachrichtigung am Mobiltelefon oder mittels biometrischer Daten. Unabhängig davon, ob E-Mail Adresse, Passwort, die Wahl des Verfahrens oder die Durchführung des Verfahrens korrekt waren, gelangt der Nutzer in das Netzwerk. Doch nur im Falle eines vollständig korrekten Vorgangs befindet sich der Nutzer in seinem Account im "echten" Netzwerk. Andernfalls gelangt der Nutzer in ein täuschend echt aussehendes Fake-Profil, welches nur vom Inhaber als solches enttarnt werden kann. Der Angreifer erfährt dadurch weder ob seine eingegebenen Angaben korrekt waren bzw. welche nicht korrekt waren, noch kann er sich sicher sein, ob er im echten Netzwerk ist. Sämtliche, für ihn sichtbaren Informationen sind folglich nicht verifizierbar und daher nahezu wertlos. \\
%Die größte Herausforderung bei der Umsetzung des Konzeptes stellt die Generierung des Fake-Netzwerkes dar. Hierfür wurden 4 unterschiedliche Umsetzungsvarianten definiert, welche im Folgenden beschrieben werden. \\
%In der ersten Variante, muss jeder Nutzer bei der Registrierung neben seinem echten Profil auch ein Fake Profil anlegen. Welche Informationen er hierfür verwendet, ist ihm überlassen. BILD\\
%In der zweiten Variante erstellt der Nutzer lediglich sein echtes Profil. Er kann jedoch für jede Information, beispielsweise dem Namen, seinem Alter oder dem Profilbild durch setzen eines Hakens entscheiden, ob diese Information für die Erstellung des Fake-Profils verwendet werden darf, oder nicht. Restliche Daten werden durch das System zufällig generiert.  BILD \\
%In der dritten Variante werden alle Fake-Profile automatisch generiert. Die Nutzer können den Prozess hierbei nicht beeinflussen. BILD \\
%In der vierten Variante werden die Fake-Profile, analog zu Variante 3 automatisch generiert. Hierbei wird der Nutzer jedoch aufgefordert Bilder für die Fake-Profil Generierung zur Verfügung zu stellen. Dadurch soll erreicht werden, dass die Fake-Profile für einen Angreifer authentischer Wirken. BILD \\

\subsection{Fokusgruppe}
Aufbau der Umfrage, des Experimentes... 
\subsection{Einzelbefragungen}
Aufbau der Umfrage, des Experimentes... 
\subsection{Herausforderungen bei der Umsetzung des Konzepts}
Ergebnisse von Fokusgruppe + Einzelbefragungen, Diskussion der wichtigsten Aspekte  
\subsection{Handlungsempfehlungen}
Lösungsansätze der vorher beschriebenen Probleme vorstellen. + Diskussion der Umsetzbarkeit
\subsubsection{Speichern des Logins}
Mechanismen, die es erlauben Logins temporär zu speichern sind State of The Art. Diese Mechanismen müssen auch bei diesem Konzept angewendet werden um eine akzeptable Usability zu gewährleisten.
\subsubsection{Integration in ein bestehendes Sozial Network statt Entwicklung eines neuen}
Da Nutzer sich nicht wegen dem Sicherheitskonzept in einem Netzwerk registrieren, sondern wegen Kontakten soll das Konzept in ein bestehendes Netzwerk integriert werden und kein neues Netzwerk entwickelt werden.
\subsubsection{Klare Erläuterung des Sicherheitskonzeptes}
Durch attraktiv gestaltete Grafiken, Illustrationen, Videos oder Tutorials muss der Benutzer in kurzer Zeit über die Vorteile des Konzepts informiert werden.
\subsubsection{Automatische und manuelle Fakeprofil Erstellung}
Die Fakeprofil Erstellung muss automatisiert erfolgen. Den Nutzern muss die Möglichkeit gegeben werden Daten für die Generierung des Fake Profils zur Verfügung zu stellen. Den Nutzern muss bewusst gemacht werden, dass die Fake Profile durch die Angaben persönlicher (echter) Daten authentischer wirken.
\subsubsection{Umgang mit Passwortverlust}
Das Zurücksetzen des Passworts muss möglich sein.
\subsubsection{Auswahl unterschiedlicher Verfahren für die 2-Wege Authentifizierung}
Dem Nutzer muss eine große Anzahl an hinterlegbaren Authentifizierungsmechanismen zur Auswahl gestellt werden
\subsubsection{Kommunikation im Netzwerk}
Die Kommunikation mit Fake Profilen muss möglich sein. Das suchen von Profilen muss möglich sein. Aus Fake Profilen müssen alle Aktionen möglich sein, die auch mit echten Profilen getätigt werden können.
\section{Zusammenfassung}

\section{Ausblick}

>>>>

\section{Related Work}
%jeder sucht Literatur zu diesem Thema und beschreibt Ergebnis in einem bis zwei Sätzen. Was haben andere rausgefunden?
%ISBN: 978-1-4799-6364-5 (IEEE Passwords are Dead)

\section{Beschreibung des Konzepts}
Beschreibung der wichtigsten Punkte des Konzepts (analog zur Präsentation von Assignment 2)
%Kernpunkt des Konzept ist die Erschaffung eines parallelen Fake-Netzwerkes. Dadurch soll verhindert werden, dass ein Angreifer in das Netzwerk gelangt oder Informationen über die Mitglieder des Netzwerkes gewinnen kann. Im folgenden wird der Aufbau des Netzwerkes anhand eines Login-Vorgangs beschrieben. \\
%Auf der Startseite des Netzwerkes werden die Nutzer zunächst aufgefordert E-Mail Adresse und Passwort einzugeben, bevor sie zum zweiten Schritt der Authentifizierung gelangen. Hierfür muss jeder Nutzer bei der Registrierung eines, oder mehrere Authentifizierungsverfahren hinterlegen. Zur Auswahl stehen einen Authentifizierung mittels eines Codes, welcher per SMS zugesandt wird, mittels Push-Benachrichtigung am Mobiltelefon oder mittels biometrischer Daten. Unabhängig davon, ob E-Mail Adresse, Passwort, die Wahl des Verfahrens oder die Durchführung des Verfahrens korrekt waren, gelangt der Nutzer in das Netzwerk. Doch nur im Falle eines vollständig korrekten Vorgangs befindet sich der Nutzer in seinem Account im "echten" Netzwerk. Andernfalls gelangt der Nutzer in ein täuschend echt aussehendes Fake-Profil, welches nur vom Inhaber als solches enttarnt werden kann. Der Angreifer erfährt dadurch weder ob seine eingegebenen Angaben korrekt waren bzw. welche nicht korrekt waren, noch kann er sich sicher sein, ob er im echten Netzwerk ist. Sämtliche, für ihn sichtbaren Informationen sind folglich nicht verifizierbar und daher nahezu wertlos. \\
%Die größte Herausforderung bei der Umsetzung des Konzeptes stellt die Generierung des Fake-Netzwerkes dar. Hierfür wurden 4 unterschiedliche Umsetzungsvarianten definiert, welche im Folgenden beschrieben werden. \\
%In der ersten Variante, muss jeder Nutzer bei der Registrierung neben seinem echten Profil auch ein Fake Profil anlegen. Welche Informationen er hierfür verwendet, ist ihm überlassen. BILD\\
%In der zweiten Variante erstellt der Nutzer lediglich sein echtes Profil. Er kann jedoch für jede Information, beispielsweise dem Namen, seinem Alter oder dem Profilbild durch setzen eines Hakens entscheiden, ob diese Information für die Erstellung des Fake-Profils verwendet werden darf, oder nicht. Restliche Daten werden durch das System zufällig generiert.  BILD \\
%In der dritten Variante werden alle Fake-Profile automatisch generiert. Die Nutzer können den Prozess hierbei nicht beeinflussen. BILD \\
%In der vierten Variante werden die Fake-Profile, analog zu Variante 3 automatisch generiert. Hierbei wird der Nutzer jedoch aufgefordert Bilder für die Fake-Profil Generierung zur Verfügung zu stellen. Dadurch soll erreicht werden, dass die Fake-Profile für einen Angreifer authentischer Wirken. BILD \\
\section{Methodik}

\subsection{Fokusgruppe}
Aufbau der Umfrage, des Experimentes... 
\subsection{Einzelbefragungen}
Aufbau der Umfrage, des Experimentes...

\subsection{Ergebnisse}
auch das Mindmap reinnehmen... Oder CLusterbildung... usw.

\subsection{Diskussion der Herausforderungen bei der Umsetzung des Konzepts}
Ergebnisse von Fokusgruppe + Einzelbefragungen, Diskussion der wichtigsten Aspekte  
\subsection{Handlungsempfehlungen}
Lösungsansätze der vorher beschriebenen Probleme vorstellen. + Diskussion der Umsetzbarkeit
\subsubsection{Speichern des Logins}
Mechanismen, die es erlauben Logins temporär zu speichern sind State of The Art. Diese Mechanismen müssen auch bei diesem Konzept angewendet werden um eine akzeptable Usability zu gewährleisten.
\subsubsection{Integration in ein bestehendes Sozial Network statt Entwicklung eines neuen}
Da Nutzer sich nicht wegen dem Sicherheitskonzept in einem Netzwerk registrieren, sondern wegen Kontakten soll das Konzept in ein bestehendes Netzwerk integriert werden und kein neues Netzwerk entwickelt werden.
\subsubsection{Klare Erläuterung des Sicherheitskonzeptes}
Durch attraktiv gestaltete Grafiken, Illustrationen, Videos oder Tutorials muss der Benutzer in kurzer Zeit über die Vorteile des Konzepts informiert werden.
\subsubsection{Automatische und manuelle Fakeprofil Erstellung}
Die Fakeprofil Erstellung muss automatisiert erfolgen. Den Nutzern muss die Möglichkeit gegeben werden Daten für die Generierung des Fake Profils zur Verfügung zu stellen. Den Nutzern muss bewusst gemacht werden, dass die Fake Profile durch die Angaben persönlicher (echter) Daten authentischer wirken.
\subsubsection{Umgang mit Passwortverlust}
Das Zurücksetzen des Passworts muss möglich sein.
\subsubsection{Auswahl unterschiedlicher Verfahren für die 2-Wege Authentifizierung}
Dem Nutzer muss eine große Anzahl an hinterlegbaren Authentifizierungsmechanismen zur Auswahl gestellt werden
\subsubsection{Kommunikation im Netzwerk}
Die Kommunikation mit Fake Profilen muss möglich sein. Das suchen von Profilen muss möglich sein. Aus Fake Profilen müssen alle Aktionen möglich sein, die auch mit echten Profilen getätigt werden können.
\section{Zusammenfassung und Fazit}
Was wurde gemacht, Handslungsempf zusammenfassen..
Die Wichtigsten erläutern
\section{Ausblick}
